خفايا الماضي لا تزال مبهمة الى يومنا هذا
كل اكتشاف جديد يجعل عقولنا مذهولة امام روعة و تقدم الحضارات التي سكنت على كوكب الارض
نستعرض لكم اليوم في قناة منوعات يومياتكم , خمس اكتشافات مذهلة و مميزة دلت على قدرة البشر القدماء المذهلة التي ليس لها تفسير
في عام 1934 سيزل و فرانكل من اشهر المنقبين عن الذهب في ذلك الوقت ,
كانو ينقبون عن الذهب في جبل سان بيدرو عندمو اكتشفوا شيء غريباً هناك
وبعد ابعاد الانقاض عنه , اكتشفو انه كفنُ صغير  من صنع البشر
وبداخل هذا الكفن كان هنالك مومياء صغيرة معكوسة الارجل , يبلغ طولها 5 أنشات
كان الجسم محفوظ بشكل مذهل و حتى ان لون جلده الاسمر لا زال موجود , و اظافره كانت واضحة المعالم
عرف المنقبان على الفور انهم اكتشفوا شيء قيماً , فقاما باخذه الى البلدة و بيعه لاحد المهتمين بالتراث
مرت السنوات و تم بيع المومياء الصغيرة لاكثر من شخص , و اطلق عليه اسم بيدرو الصغير
انتهى المطاف ببيدرو بأيدي ايفين كيدمان , الذي كان يضعه في حافظة زجاجية لعرضه الى الناس
وكان الرجل يدعي ان بيدرو يبلغ عمره الآلاف من السنين , و قام بأخذ صور اشعة لجسم المومياء
وعند عرض صور الاشعة على العلماء , و بعد فحصهم لبيدرو عن قرب , صرح العلماء ان بيدرو هو انسان بالفعل , لكنه مختلف عن بقية البشر
احد النظريات اقترحت ان بيدرو هو طفل صغير عانى من مرض وراثي في صغره , جعل جزء من الجمجمة
و مقدمة الرأس لديه غير مكتملة النمو
لكن سرعان ما فشلت هذه النظرية , فبالرغم ان بيدرو يبدو صغيراً , ألا ان صفاته تشبه صفات البشر البالغ
حيث يمتلك صفين من الاسنان الكاملة النمو , و اوضحت الاشعة تناوله لطعام صلب قبل وفاته
رجح العلماء ايضاً ان وفاته لم تكن طبيعية , حيث كانت جمجمته محطمة و عموده الفقري يعاني من بعض الكسور
يعتقد بعض السكان المحليين , ان بيدرو هو في الحقيقة كائن قديم كان يعيش على ضفاف الانهار يسمى النيم كارا , وهي احد انواع الاقزام الاسطورية
وبالرغم ان هذه الكائنات كانت صغيرة جداً فان الاسطورة تؤمن انهم كانوا عدائيين للغاية و يمتلكون قوة سحرية خارقة
للاسف العلم الحديث لم تتح له الفرصة لفحص بيدرو ابداً , حيث ضاعت المومياء من قبل مالكها الاخير , و لم يتم العثور عليها مجدداً
مجسم شيجيآ ايدل هو اقدم نحت خشبي اكتشفه الانسان على وجه الارض و يبلغ عمره اكثر من 11,000 سنة
تم اكتشافه عام 1994 في منطقة شيجيآ في احد السهول الروسية
استمرت عمليات التنقيب عن الاثار في تلك المنطقة لاكثر من 40 سنة
حتى اكتشف هذا المجسم العملاق على عمق 30 قدم بين الصخور
كان مجزء الى 10 قطع و عند جمعهم وصل طول المجسم الى 5 امتار
قدر عمره من قبل العلماء بعد الفحص الدقيق له باكثر من 11,500 سنة
بمعنى انه تمت صناعته بعد العصر الجليدي الاخير
يحتوي المجسم على رسوم و نقوش غريبة تغطي المجسم الخشبي بالكامل
وفي اعلى المجسم يوجد ما يشبه وجه الانسان
بالاضافة الى وجود نقوش تشبه الوجوه البشريه على ظهر المجسم الذي كان مسطح بطريقة غريبة
فسر علماء الاثار هذه النقوش الغريبة بانها طريقة سكان تلك الحضارة القديمة لتقدير ارواح اسلافهم القدماء
البعض الاخر فسرها , ان المجسم هو تحذير لمن يحاول دخول الاراضي التي يحرسها المجسم
المجسم محفوظ بشكل مذهل , حيث كان مدفون في تربة حمضية ساعدت في القضاء على الكائنات الدقيقة التي تساعد في تحلل الخشب
يؤمن العلماء بان هنالك العديد من التماثيل القديمة المشابه لهذا المجسم تم صناعتها في العصور القديمة ,
لكن الزمن قد ادى الى تحللها  بالكامل
لكن مجسم شيجيآ هو لغز كبير لحضارة قديمة سكنت تلك الاراضي قبل 11,000 سنة
مرت على الكثير منا قصص الفراعنة القدماء , و ايمانهم بوجود حياة اخرى بعد الموت و استعداداتهم لتلك الحياة و الطقوس الغريبة التي كانوا يمارسونها
لكن الحضارة الفرعونية لم تكن الوحيدة التي لديها مثل تلك الطقوس , حيث كان لدى الصينين القدماء طقوس دفن خاصة ايضاً
في عام 1974 تم اكتشاف مقبرة احد الملوك الصينين  , و التي اعتبرت من اهم اكتشافات القرن
بدأ الامر قبل اكثر من 2000 سنة حيث استلم العرش الملك تشين تشي هوان , و هو في سن الثالثة عشر
وكأحد اوائل الملوك الصينين , كان مسؤول عن الكثير من المنحوتات و النقوش الصينية , بالاضافة الى البدء ببناء جزء كبير من سور الصين العظيم
ولكي يقوم بتكريم انجازاته العظيمة في الصين , امر سكان احد القرى بأن يبنوا له مقبرة ضخمة على احد التلال في تلك القرية
لكي يقوم ايضاً بملئها بمقتنياته الثمينة
كما امر بصناعة مجسمات للجنود الصينين لحمايته في الحياة الاخرى
بقيت هذه المقبرة مجهولة و مخبئة الى ان قام احد المنقبين باكتشافها بالصدفة عندما كان يقوم بعملية تنقيب عن الذهب في مدينة وونزي  عام 1974
وعندما ابلغ السطات عن الامر , اتجه العلماء الى المكان على الفور , ليكتشفوا هذه المقبرة المذهلة ,
و التي كانت تمتلئ بالمنحوتات لجنود صينين , منحوتين بشكل دقيق و كل جندي له صفاته الخاصة
بالاضافة الى وجود الآلاف من المنحوتات السيراميكية , و منحوتات لاحصنة , و الراقصين الخاصين بالملوك , و بعضها كان يحتوي على رسوم غريبة
تعد المقبرة اليوم محمية من قبل منظمة التراث العالمي و اليونسكو و تعتبر من اكثر الاكتشافات المهمة في القرن العشرين
لا زال هؤلاء الجنود في مكانهم يحمون ملكهم كما يزعم الصينيون الى يومنا هذا
واصبحت المقبرة مزاراً للسياح في حالة اردت ان ترى هذا المكان المذهل
في مارس 2016 تم اكتشاف مجسم دائري ضخم في بوسنيا اطلق عليه اسم  كرة بوسنيا
بلغ وزن هذا الجسم اكثر من 30 طن و كان دائري بشكل مثالي مما جعل الوسط الاكاديمي في حيرة من امره بشأن طبيعته
صرح عالم الاثار مكتشف الجسم ازمن اوكيتش , ان هذه الكرة دليل على حضارة متطورة قديمة
و عزز هذه النظرية عندما وجد اجسام دائرية مشابهة لهذا الجسم في نفس المكان
وصرح ان الحضارات القديمة كانت تؤمن بان الاشكال الهندسية لها قدرة خارقة ,  و كمثال على هذا شكل الاهرامات المثالي ايضاً
كما انه يعتقد ان هنالك حضارة مدفونة لديها اهراماتها الخاصة في نفس المكان الذي عثر فيه على هذا الجسم الدائري الغريب
لكن بعض العلماء رفض نظرية المكتشف , و اوضحوا ان هذا الجسم تكون من عوامل الطبيعة
حيث ان هذه الصخور تحتوي على مادة الحديد بشكل كبير , لذلك فان طبيعة عوامل الطقس بالاضافة الى طبيعة التربة تؤدي الى تكون هذه الكرات البلورية
و لتعزيز هذه النظرية , فان هنالك كرات دائرية مشابهة لهذه الكرة تم ايجادها في عديد من مدن العالم و خاصتاً في نيوزيلندا
بالاضافة الى ان العلماء اكدو ان هذه الدوائر تستغرق ملايين السنين لكي تتكون بهذا الشكل المذهل
لكن بعض العلماء اكد ان هذه الدوائر قد تكون من صنع احدٍ ما , حيث وجدت بعضها تحتوي على مواد بركانية ليس من الطبيعي تكورها بهذا الشكل بدون تدخل خارجي
لحد يومنا هذا , لم يتأكد احد من طبيعة صنع هذه الصخور الدائرية الشكل , و التي تزن اكثر من 30 طن , يبقى الغز مجهولاً
تم اكتشاف جسم جروبال , عام 1952 من قبل سكان احد القرى الشمالية في الدنمارك
بعد تفحص الجسم بعناية , اكتشف العلماء ان الجثة قد تم نحر عنقها بالكامل , و يعتقد ان الشخص عاش في القرن الثالث قبل الميلاد
و يعتقد العلماء ان هذا الشخص تم قتله كنوع من التضحية التي كان سكان العصر الحديدي يؤمنون بها
تعتبر الجثة من اهم اكتشافات ما قبل التاريخ على الاطلاق , حيث انها محفوطة بشكل لا يصدق
كانت محفوظة بشكل مذهل لدرجة ان بصمات اصابع الرجل لازالت موجودة
طبيعة اسنانه و عضامه قادت العلماء الى اكتشاف طبيعة نموه الفقيرة , و يداه الناعمتان دلت على انه ليس من طبقة العمال او المزارعين القدماء
كما ان الشخص عانى من امراض عديدة نتيجة نقص الكاليسيوم الحاد في عضامه
و امتلك الشخص شعر اسود اللون , و نتيجة تقلص حجم الجثة مع الوقت فأن طوله الحقيقي لم يتم معرفته لحد الان
ونتيجة عدم وجود اي ملابس تغطيه , افترض العلماء انه كان هكذا وقت وفاته
عنقه كانت منحورة من الاذن الى الاذن , و كان النحر عميقاً جداً ,
لذلك فان فرضية انتحاره غير واردة
قررت السطات وضع الجثة في مواد حافظة و عرضها لعامة الناس في احد المتاحف
لكن نظراً لطبيعة الجو فان العفن بدأ يظهر على بعض الاجزاء من الجسم
ثم قرر العلماء ان يقوموا بتحنيط الجثة مرة اخرى  , لكي لا تتعفن او تتلف في المستقبل
وفرت هذه الجثة الكثير من المعلومات القيمة للعلماء حول طبيعة عيش الانسان قبل آلاف السنين
و لا تزال الجثة تعرض الى يومنا هذا في احد المتاحف في الدنمارك تخليداً لهذا الشخص الراحل